# HW3
2.2 
Оттоль - оттуда. Google Ngrams: "оттоль" никогда особо не употреблялось, "оттуда" было популярно до начала 20 века, потом употреблялось 
значительно реже.НКРЯ: "оттоль" чаще всего употреблялось в 1820 году, потом практически нет."оттуда" намного популярнее и так же употреблялось чаще всего в 1820 году.
Крат - раз. Google Ngrams: "крат" почти не употреблялось, "раз" стало намного популярнее после 1920 года.
НКРЯ: "крат" часто употреблялось в начале 19 века, "раз" стало очень часто употребляться после 1820 года.
ярый - безумный Google Ngrams: "безумный" было особенно популярно с 1840 по 1860, в 1960 эти слова были одинаковы по популярности в употреблении.
НКРЯ: "безумный" много употреблялось до 20 века, "ярый"было популярно в середине прошлого века и в 2000 году.
паче - тем бюолее Google Ngrams: до 1920 года "паче" было популряно, потом его заменило "тем более".
НКРЯ: "паче" совсем непопулярно после 1920 года", "тем более" было популярно всегода, особенно после 1970 года.
оный - её Google Ngrams: "оный" после 1920 почти не употребляется,  а "ее" после этого же года очень популряно
НКРЯ: "оный" после 1840 употребляется мало, "её" было популярно всегда, особенно в середине 19 века
дошед - дойдя Google Ngrams: "дошед" неопулярно, "дойдя" особенно в 20 веке
НКРЯ: "дошед" популярно до 1860 года, "дойдя"популярно всегда, особенно после 1860
гаже - хуже Google Ngrams:"гаже"непопулярно, "хуже" употреблялось всегда
НКРЯ:"гаже" популярно до 1820 года, "хуже" популярно всегда, особенно после 1820
Можно заметить, что слова, которые употребляются сегодня  и которые заменили устаревшие слова получили свою популярность как раз в тот момент, когда другие слова их утратили, 
таким образом можно определить в каком году произошло замена слова и когда слово стало устаревшим.
2.3 оттоль IPM - 0, 26
крат - 1, 06
ярый - 0, 95
паче - 5, 26
оный - 2, 91
дошед - 0,15
гаже - 0, 52
3. НКРЯ очень помогает при анализе текстов, однако, мне кажется, что сайт не очень удобен в использовании из-за
того, что постоянно открываются дополнительные вкладки, но это не так важно.
Google Ngram удобнее в использовании, потому что позволяет вбивать в поиск сразу несколько слов, так же иметь информацию о том, когдаи где упоминалось то или иное слвово 
очень полезно, в НКРЯ показаны все тексты, статистика и примеры.
